Dejé la Universidad de Reed tras los seis primeros meses, pero después seguí vagando por allí otros 18 meses, más o menos, antes de dejarlo del todo. Entonces, ¿por qué lo dejé?
Comenzó antes de que yo naciera. Mi madre biológica era una estudiante joven y soltera, y decidió darme en adopción. Ella tenía muy claro que quienes me adoptaran tendrían que ser titulados universitarios, de modo que todo se preparó para que fuese adoptado al nacer por un abogado y su mujer. Solo que cuando yo nací decidieron en el último momento que lo que de verdad querían era una niña.
Así que mis padres, que estaban en lista de espera, recibieron una llamada a medianoche preguntando:“Tenemos un niño no esperado; ¿lo queréis?”

===

No habrá ni descanso ni tranquilidad en Estados Unidos hasta que el negro tenga garantizados sus derechos de ciudadano. Los remolinos de la revuelta continuarán sacudiendo los cimientos de nuestra nación hasta que emerja el esplendoroso día de la justicia. Pero hay algo que debo decir a mi gente, que aguarda en el cálido umbral que lleva al palacio de la justicia: en el proceso de ganar nuestro justo lugar no deberemos ser culpables de hechos erróneos. No saciemos nuestra sed de libertad tomando de la copa de la amargura y el odio. Siempre debemos conducir nuestra lucha en el elevado plano de la dignidad y la disciplina. No debemos permitir que nuestra protesta creativa degenere en violencia física. Una y otra vez debemos elevarnos a las majestuosas alturas de la resistencia a la fuerza física con la fuerza del alma. Esta nueva militancia maravillosa que ha abrazado a la comunidad negra no debe conducir a la desconfianza de los blancos, ya que muchos de nuestros hermanos blancos, como lo demuestra su presencia aquí hoy, se han dado cuenta de que su destino está atado al nuestro. Se han dado cuenta de que su libertad está ligada inextricablemente a nuestra libertad. No podemos caminar solos. Y a medida que caminemos, debemos hacernos la promesa de marchar siempre hacia el frente. No podemos volver atrás.

===

Hoy comienza la reconstrucción de Argentina
Gracias al equipo que viene trabajando hace dos años para transformar la Argentina y para lograr el milagro de tener un presidente liberal libertario.
Desinteresadamente, en un acto de grandeza como no se ha visto nunca en la historia argentina, pusieron el cuerpo para defender el cambio que la Argentina necesita
Todos aquellos que quieran sumarse a la nueva Argentina están bienvenidos. Es más importante lo que nos une que lo que nos separa.
Hoy se termina el modelo empobrecedor del estado omnipresente, que solo beneficia a algunos mientras la mayoría de los argentinos sufren.
Hoy se termina la idea de que el estado es un botín a repartirse entre los políticos y sus amigos", dijo en un mensaje consonante con su discurso a lo largo de la campaña, en el que criticó constantemente a la "casta" política.
Hoy es una noche histórica, no por nosotros, sino porque se ha terminado una forma de hacer política y comienza otra.
Hoy volvemos a abrazar las ideas de la libertad, las ideas nuestros padres fundadores, respeto a la libertad privada y al comercio libre.
Que el actual gobierno haga cargo de su responsabilidad hasta el final del mandato el 10 del 12 (diciembre).
La situación de Argentina es crítica. Los cambios que nuestro país necesita son drásticos. No hay lugar para gradualismo, no hay lugar para la tibieza, no hay lugar para medias tintas.
Tenemos problemas monumentales por delante: la inflación, el estancamiento, la falta de empleo genuino, la inseguridad, la pobreza y la indigencia.
A pesar de los problemas enormes, quiero decirles que Argentina tiene futuro, pero ese futuro existe si ese futuro es liberal.
Viva la libertad, carajo
Dios bendiga a los argentinos.


===

Estoy aquí como un soldado que ha abandonado temporalmente el campo de batalla para explicar , cómo es la guerra civil cuando esta es librada por mujeres. No solo estoy aquí como un soldado temporalmente ausente del campo en la batalla; estoy aquí, y eso, creo, es la parte más extraña de mi venida. Estoy aquí como una persona que, según los tribunales de justicia de mi país, se ha decidido, no tiene ningún valor para la comunidad; y se me juzga por mi vida como una persona peligrosa, bajo sentencia de servidumbre penal en una prisión de convictos.

===

Un saludo a todos los pueblos del mundo y mi solidaridad por los momentos que todos estamos pasando. Momentos históricos, trascendentales, de los más difícilesque nos han tocado experimentar.
Ya son más de un millón de muertes confirmadas en esta pandemia. Millones de sueños que se perdieron, millones de personas que han sufrido la muerte de un ser querido, millones de vidas que cambiaron para siempre. 
Debemos seguir trabajando por ellos y hacer que estos números no crezcan demasiado. Primero Dios así sea y mis oraciones para todos ellos.
Este momento de inflexión en el camino de la humanidad hace que nuestra responsabilidad sea mucho más grande de lo normal. El destino de generaciones depende de lo que hagamos, o no hagamos, en estos días.
Un saludo también a la Asamblea General en estos 75 años, desde la fundación de las Naciones Unidas, una de las grandes ideas de la humanidad.
Gracias a todos los que me están escuchando, ya que podrían estar haciendo cualquier otra cosa con su tiempo, un bien cada vez más preciado y escaso.
Gracias especiales a los salvadoreños, tanto fuera como dentro de nuestro país, por permitirme estar acá y por permitirme trabajar para ellos.
Y gracias, principalmente, a Dios, ya que todo lo que pasa es debido a él.
Hace un año, en esta misma Asamblea General, mencioné la urgente necesidad de que esta cambie de formato y que, si no lo hacía, esta se iba a volver irrelevante.
Pues, la Asamblea General cambió de formato, poco, pero cambió. Empujada por una pandemia histórica, pero cambió. Pero, ¿cuáles son los resultados de este cambio?
Volverse todavía más irrelevante.

===

Este año se ha vuelto tan irrelevante, que ni siquiera se ha discutido su irrelevancia.
Para la gran mayoría de la población, es casi como que no existiera.
La mayoría de la gente no solo no verá estos discursos, sino que: o ni siquiera se acuerda que esta Asamblea existe o, dependiendo de su edad, nunca supo que existió.
Como ejercicio, le he preguntado, en estos últimos días, a varias personas acerca de la Asamblea General. Personas de todo tipo, de todas las edades.
La mayoría de ellos ni sabía que la Asamblea estaba en sesión y el resto, una minoría, ni sabía de qué se trataba o quién iba a disertar.
Si no me creen, hagan el ejercicio y pregúntenle a la primera persona que vean luego de ver este discurso.
Esto lo digo en un afán de autocrítica, ya que como Presidente de El Salvador, soy parte de esta Asamblea General. Y como ser humano, soy un firme creyente en el potencial para el bien de esta herramienta.
Pero, como lo advertí el año pasado, el mundo ya cambió y sigue cambiando cada vez más aceleradamente. Y el que no cambie, corre el riesgo de desaparecer. Hoy, el
mundo es muy diferente al mundo de hace tan solo unos años. No hay ningún otro momento en la historia registrada en donde la sociedad haya cambiado y siga
cambiando tanto en tan poco tiempo.
¿Y qué hemos hecho como Asamblea? Enviar los discursos por video. Solo eso... y obligados por una pandemia. Un cambio reactivo en lugar de un cambio valiente
hacia el futuro que queremos construir. Ese cambio, por sí solo, no es suficiente.
Y el mundo seguirá cambiando, cambiemos nosotros o no.
Para algunos, estas palabras pueden sonar fuertes. Pero es mi alta consideración a los principios fundacionales de las Naciones Unidas y los de esta Asamblea, la que me hace decir estas palabras. Quiero que cambie para que sobreviva. Quiero que cambie para que como humanidad podamos utilizar esta gran herramienta.

===

Esto no es una reunión del pueblo, sino una manifestación del pueblo. Su significado más profundo es el sincero deseo de garantizar a nuestros países la paz, que no es el premio de la vileza renunciadora, sino el resultado de una consciente defensa de nuestros valores espirituales, materiales y culturales. Por ello nosotros creemos servir del modo mejor a aquellos intereses que más allá de nuestros pueblos deberían ser verdaderamente los intereses de toda Europa.
Esta manifestación es exacta medida del camino recorrido. Ningún pueblo puede desear la paz más que el pueblo alemán, porque ningún pueblo mejor que el pueblo
alemán tiene conocimiento también de las terribles consecuencias de la doblez y de la ciega credulidad.
Quince años han transcurrido antes de la llegada del nacionalsocialismo al poder, y representan una cadena sin fin de opresiones, de chantajes, de repulsas a reconocer nuestros derechos, y por último un período de indecible miseria moral y material. 
Los ideales del liberalismo y de la democracia de nuestro país no han salvado a la nación alemana de las más graves violencias que la Historia recuerda.
Así el nacionalsocialismo tuvo que erigir un ideal diferente y más eficaz para restituir a nuestro pueblo aquellos elementos directivos que, después de un decenio, le han sido negados.
De la comunidad en la revolución fascista y la nacionalsocialista ha nacido una comunidad no sólo de ideas, sino también de acción. Esto es una fortuna, en un tiempo
y para un mundo en el cual está por todas partes visible la tendencia a la destrucción y a la deformación.
Toda tentativa de querer distanciar o escamotear esta comunidad de pueblos intentando, con maniobras, dirigir a uno contra otro sospechas o con insinuaciones de falsos objetivos, está destinada a chocar contra el deseo de 115 millones de hombres, que dan la vida, en estos momentos, a esta manifestación y también, especialmente, contra la voluntad de dos hombres que aquí están y hablan. 

===


Quiero tener un recuerdo muy especial por los refugiados, que ya han sido mencionados, pero nunca serán lo suficientemente mencionados por el agravio y por la vergüenza inmensa que estamos viviendo en Europa por nuestra incapacidad para abrir esas fronteras tan cerradas para las personas y tan abiertas para el dinero, que tan fácilmente fluye.
Pero quería dedicar este premio especialmente esta noche a alguien que tengo en la memoria aunque no conozco personalmente, y es a una pareja de titiriteros. Porque francamente no consigo entender a una sociedad que persigue a los más débiles pretendiendo hacer un chivo expiatorio y convertirles en los sacrificados de tantas y tantas cosas terribles como están sucediendo para colocarles en el lugar visible y que sirvan de ejemplo para que nadie se salga del redil.
Porque, además, en esa pareja de titiriteros se condensa también lo más sagrado de nuestra profesión, que es la libertad de expresión y de creación. Va por ustedes, por todos los que estamos aquí y por esa pareja de titiriteros en particular

===

Cuando era joven, cuando tenía solo 14 años, un profesor de teatro me dijo que a lo mejor me iría bien si era feliz conformándome solo con papeles de chica gorda… ¡Mírame ahora! A cualquier chica joven que haya sido ninguneada por un profesor, o un amigo, o incluso un padre, no hagas caso, porque eso es lo que hice yo, no hice ni caso y seguí adelante con ello y superé todos mis miedos, y mucha inseguridad

===

En el día de hoy, todos nosotros, mediante nuestra presencia aquí y mediante celebraciones en otras partes de nuestro país y del mundo, conferimos esplendor y esperanza a la libertad recién nacida. De la experiencia de una desmesurada catástrofe humana que ha durado demasiado tiempo debe nacer una sociedad de la que toda la Humanidad se sienta orgullosa.
Nuestros actos cotidianos como sudafricanos normales deben producir una realidad sudafricana actual que reafirme la creencia de la Humanidad en la justicia, refuerce su confianza en la nobleza del alma humana y dé aliento a todas nuestras esperanzas de una vida gloriosa para todos. Todo esto nos lo debemos a nosotros mismos y se lo debemos a los pueblos del mundo que tan bien representados están hoy aquí.
Nosotros, el pueblo sudafricano, nos sentimos satisfechos de que la Humanidad haya vuelto a acogernos en su seno; de que nosotros, que no hace tanto estábamos proscriptos, hayamos recibido hoy el raro privilegio de ser los anfitriones, en nuestro territorio, de las naciones del mundo. Damos las gracias a todos nuestros distinguidos invitados internacionales por haber acudido a tomar posesión, junto al pueblo de nuestro país, de lo que es, al fin y al cabo, una victoria común de la justicia, de la paz y de la dignidad humana. Confiamos en que continuarán ofreciéndonos su apoyo a medida que nos enfrentemos a los retos de la construcción de la paz, la prosperidad, la democracia, la erradicación del sexismo y del racismo.

