Con la participación de más de 170 instituciones públicas y privadas, unidades educativas, organizaciones y grupos de familias, se realizó ayer el Desfile Navideño en la ciudad Sede de Gobierno.
La alegría, el colorido y el entusiasmo de cientos de niños caracterizaron este evento, en el que se sintió el espíritu navideño, en medio de la alegría de los participantes y el público en general, que se divirtieron al ritmo de villancicos interpretados por la Banda Municipal Eduardo Caba y la música en las carrozas por su recorrido en el centro paceño.

===

La entrega de los Bs 183 millones para realizar las elecciones judiciales en el país es la única responsabilidad que tiene el Gobierno ante el conflicto desatado en el ámbito judicial, sostuvo el ministro de Justicia, Iván Lima, en el programa Influyentes de EL DEBER Radio, al reconocer la declaración constitucional 0049/2023, que prorroga el mandato de los magistrados del Tribunal Constitucional Plurinacional (TCP).
“Cuando el parlamento no dialoga y no tiene la capacidad de escucharse para lograr decisiones pasa lo que está ocurriendo, tenemos claridad de que la Asamblea Legislativa debe hacer su trabajo; debe quedar claro que el Órgano Ejecutivo tiene como única responsabilidad asegurar los 183 millones de bolivianos de presupuesto para que la Asamblea realice preselección (de candidatos) y el Órgano Electoral administre la elección. No tenemos otra responsabilidad”, dijo el ministro en la entrevista.

===

Ocurrió la madrugada de ayer, domingo, en la zona Complemento San Antonio, en el Distrito 7 de El Alto, cuando un hombre cegó la vida de su pareja, de nombre Rebeca, con tres puñaladas.
En medio de una discusión, el desalmado feminicida la asestó tres puñaladas a la mujer: dos en el rostro y una en el cuello, ésta última fue determinante para el deceso.
La pareja había asistido el sábado a un acontecimiento social. De regreso a su casa, el asesino y la víctima habían discutido. Al tornarse el altercado violento, la hija mayor de 13 años de edad atinó a pedir ayuda a los vecinos, pero nadie le respondió.
Asustada, aturdida y con aflicción, al no encontrar auxilio, la adolescente regresó a su casa y se encontró con una escena desgarradora; su madre estaba tendida en el piso, ensangrentada y con el cuerpo inerte.
También puede leer: Tribunal fija para el 3 de enero el inicio del juicio oral del caso Ítems fantasma
Vanos fueron los intentos de la hija mayor por comunicarse con sus familiares, quienes tampoco escucharon las llamadas.
Dos horas más tarde del crimen, uno de los hermanos de la víctima se anotició del hecho, su sobrina le envió audios y fotos vía WhatsApp, pero ya no había nada qué hacer.

===

A partir de las 10.00 de este sábado inició la recolección de firmas en la plaza 24 de Septiembre para el revocatorio del alcalde de Sant Cruz de la Sierra Jhonny Fernández.
La activista y promotora de esta acción, Lilibeth Coimbra, dio inicio a esta actividad en el que se prevé recolectar al menos 10.000 firmas de los primeros 100 libros, luego de que el Tribunal Electoral Departamental (TED) de Santa Cruz certificara 5.000 libros.
“Hemos instalado cinco puntos de firma que estarán en cada esquina de la plaza y una en el centro, en el monumento a Ignacio Warnes. Tenemos 90 días para juntar más de 350.000 firmas, pero nuestra meta es medio millón de firmas y creemos que es muy posible lograrlo. La decisión está en la ciudadanía si se acerca a firma, tiene interés y está inconforme con la gestión del alcalde municipal creo que no va a ser un problema recolectar esta cantidad de firmas”, señaló Coimbra, en entrevista con El Deber Radio.   

===

Las Naciones Unidas declaró el periodo 2022 -2032 como el Decenio Internacional de las Lenguas Indígenas del Mundo (IDIL) aprobada con resolución A/RES/74/135[1] con la 
finalidad de preservar las lenguas originarias de todo el mundo, y cuya organización como la UNESCO sería la encargada de llevar a cargo actividades relacionadas. 
Resulta importante promover políticas públicas con un enfoque inclusivo y lograr la participación de los gobiernos y lograr pueblos originarios más sostenibles 
(económico, social, ambiental, etc.) 
Con igualdad de oportunidades y reconocimiento de sus derechos. Actualmente existe una plataforma que promueve la participación de la comunidad global de las lenguas indígenas[2] en el marco de este Decenio Internacional.

===

La Alcaldía de La Paz aguarda la aprobación de los propietarios para demoler tres casas en la avenida Francisco Bedregal, de la zona de Sopocachi, que están en riesgo de desplomarse.
El secretario municipal de Gestión Integral de Riesgos, Juan Pablo Palma, informó que las viviendas afectadas están “deshabilitadas” desde hace más de 13 años y ante el riesgo de desplome, realizarán una demolición controlada.
El funcionario garantizó que la Alcaldía está monitoreando constantemente el lugar.
“Está clarísimo que el problema de la curva de la Francisco Bedregal no es nuevo. Y también está sufriendo algún tipo de deformaciones todavía, pero eso, no es un tema que no esté siendo monitoreado y que no esté siendo observado”, afirmó.
“Si los tres propietarios que ostentan el derecho auténtico autorizan a la Subalcaldía de Cotahuma la demolición, inmediatamente disponemos el personal; e iniciamos con los trabajos preliminares para realizar la demolición”, explicó.

===

Corea del Norte lanzó el lunes un misil balístico de largo alcance con una capacidad potencial de impactar en todo Estados Unidos, según Seúl y Tokio, lo que aumenta la cifra récord de pruebas armamentísticas este año de Pyongyang (AFP).
El disparo se produjo tras el lanzamiento de un misil de menor alcance el domingo por la noche, y días después de que Corea del Norte y los aliados de Estados Unidos y Corea del Sur intercambiaran advertencias contra ataques nucleares.
El ejército de Corea del Sur informó de que había detectado el lanzamiento de un misil balístico de largo alcance desde la zona de Pyongyang el lunes, que voló unos 1.000 kilómetros antes de caer en el mar del Este, también conocido como mar de Japón.
El ministerio de Defensa japonés dijo que se trataba de un misil de tipo ICBM con un alcance potencial que abarcaba todo Estados Unidos.
«El misil balístico de clase ICBM lanzado esta vez, si se calcula con base en la trayectoria, dependiendo del peso de la ojiva, podría tener un alcance de vuelo de más de 15.000 kilómetros», declaró Shingo Miyake, viceministro parlamentario de Defensa.

===

Fue un personaje magnético. Creó su propia toma, demoledora, a la que bautizó “la quebradora”. Cuando se retiró del show, su vida dio un giro de 180 grados. Dejó de lado su apariencia ruda y se mudó con su familia a Valeria del Mar, cuando en la zona no había nada, y fundó el primer parador y restaurante del lugar.
Recuerda Solange Durante, su hija: “Era petiso pero muy ancho de espalda y tenía las manos las manos gigantes. Por las peleas tuvieron que operarlo de la cadera, tenía el tabique nasal roto... pero a él le gustaba ser el centro de atención, que lo reconozcan”

===

El Gobierno de la provincia argentina de Buenos Aires declaró el estado de emergencia para hacer frente a los daños provocados por el temporal de los últimos días, al que se le atribuyen 16 muertes y un reguero de destrozos que incluye roturas en tejados, caídas de árboles y cortes en el suministro eléctrico, entre otros.
El estado de emergencia estará en vigor durante 30 días para agilizar las «obras urgentes» y prevenir las consecuencias humanitarias que pudiesen derivarse de la tormenta del sábado. Eso según un decreto que paraliza hasta el miércoles la actividad no esencial en varias zonas. Entre ellas Bahía Blanca, donde murieron 13 personas por la caída de la cubierta de un gimnasio. La medida implica también tres días de duelo.

===

Después del despliegue de fuerzas policiales y otras acciones del gobierno argentino con miras a frenar el contrabando de mercancías que se internan en Bolivia, las personas dedicadas a este ilícito se dan modos para internar productos de manera ilegal a territorio nacional.
Este lunes no se advirtió la presencia de gendarmes argentinos en la zona del río que divida a Villazón de La Quiaca, aunque los promontorios de tierras y zanjas abiertas en los pasos ilegales permanecían en el lugar.
Sin embargo, el denominado contrabando hormiga (con personas que cruzan con productos a pie) y el uso carritos similares a carretillas aún mantienen su actividad, pese a las acciones desde el lado argentino para sentar soberanía en la zona.
